 
 Answer No:3
 
 any type

any টাইপ ব্যবহার করলে, সেই ভেরিয়েবলে যেকোনো টাইপের ভ্যালু অ্যাসাইন করা যায়। সেটা  string,number বা  boolean হতে পারে। এই ক্ষেত্রে, TypeScript কোনো টাইপ-চেকিং করে না এবং কোনো এরর (error) দেখায় না।

unknown type

unknown টাইপও any-এর মতোই যেকোনো ভ্যালু গ্রহণ করতে পারে, তবে এটি any থেকে বেশি নিরাপদ। কারণ, unknown টাইপের ভেরিয়েবল সরাসরি ব্যবহার করার আগে, আপনাকে অবশ্যই condition বা টাইপ-চেকিং যেমন typeof এর মাধ্যমে নিশ্চিত হতে হবে যে সেটি কী টাইপের ভ্যালু। যেমন: condition এ এটি string বা অন্য কোনো  type কি না, এবং সেই অনুযায়ী কী কাজ করা হবে তা ঠিক করে দিতে হয়।

never type

never টাইপের মানে হচ্ছে 'কখনোই না'। এই টাইপটি এমন ফাংশনে ব্যবহৃত হয় যা থেকে নিশ্চিতভাবে কোনো কিছুই return আসে না। যেমন, একটি ফাংশন যদি সব সময় একটি  error throw করে অথবা একটি  infinite loop মধ্যে চলে, তবে তার রিটার্ন টাইপ never হতে পারে।

 Answer No :5

 Union :

Union মূলত দুই বা ততোধিক টাইপের ক্ষেত্রে ব্যবহার করা হয়।

যেমন, কোনো   parameter value "string" আবার "number" - দুটোই হতে পারে। এই ক্ষেত্রে ইউনিয়ন ব্যবহার করা হয়। এটি অনেকটা কন্ডিশনের OR   এর মতো কাজ করে; অর্থাৎ,যেকোনো একটি টাইপ মিললেই তা  assign করতে দেয়।

ইউনিয়ন বোঝানোর জন্য ' | '  চিহ্ন ব্যবহার করতে হয়।

Intersection :

  Intersection হচ্ছে এমন একটি অবস্থা যেখানে দুটি বা ততোধিক টাইপের সবগুলো শর্তই পূরণ করতে হবে; এটি কন্ডিশনের AND   এর মতো।

এই ক্ষেত্রে, সবগুলো টাইপের বৈশিষ্ট্য পূরণ হলেই কেবল ভ্যালুটি অ্যাসাইন করা যাবে, না হলে condition পূরণ করবে না 

ইন্টারসেকশন বোঝানোর জন্য '&'   চিহ্ন ব্যবহার করা হয়।  condition মতো && দুইটি নয়, শুধু একটি & চিহ্ন দিতে হয়।